# 粒子特效Dust
## 1. Dust重写函数
### 1.1 物品的`MeleeEffects`
```c#
public override void MeleeEffects(Player player, Rectangle hitbox) {
  // 在武器的挥动判定区域添加一些火焰粒子特效
  Dust.NewDustDirect(hitbox.TopLeft(), hitbox.Width, hitbox.Height,
    MyDustId.Fire, 0, 0, 100, Color.White, 2f);
}
```
* 会在近战武器挥动的时候被出发，它拥有两个参数，一个是玩家一个是这个物品挥动时的判定区域(Rectangle矩形)。
----------
* 教程中的粒子特效没有特殊情况都会使用`Dust.NewDustDirect`，它的函数原型是这样的
```c#
public static Dust NewDustDirect(Vector2 Position, int Width, int Height, int Type, float SpeedX = 0, float SpeedY = 0, &
        int Alpha = 0, Color newColor = default, float Scale = 1);
```
* `Position`就是Dust释放的初始位置，`Width`和`Height`就是粒子释放区域的宽和高，如果这个区域越大粒子就会散布的越大。
* `Type`是粒子的ID，比如上面的`MyDustId.Fire`(需要`using TemplateMod2.Utils`)  
   `MyDustId`其实就是在`TemplateMod2/Utils`文件夹下的一个文件，是本教程专门提供的**粒子ID表查询文件**。你可以利用它以及VS帮你快速寻找到合适的Dust使用。
----------
* `SpeedX`和`SpeedY`，分别是粒子速度的x，y分量(第二部分我们会重点讲)
* `Alpha`参数是粒子透明度，从0到255，越大越透明。
* `newColor`就是把粒子染成什么颜色  
   (注意这里我用的是**染**，意味着颜色会被直接叠加到`dust`上。大多数时候，这样的颜色叠加效果都很差，所以一般都用`Color.White`，即`不染色`。)
* `Scale`参数是粒子的缩放倍数，1就是保持正常，2就是两倍大小，可以是小数。
* 1. 其中有一些粒子是不带重力的，比如`MyDustId.OrangeShortFx`  
  2. 还有一些是受重力以后行为变得怪异的
### 1.2 去除Dust重力的方法
```c#
Dust dust = Dust.NewDustDirect(hitbox.TopLeft(), hitbox.Width, hitbox.Height,
    MyDustId.OrangeFx3, 0, 0, 100, Color.White, 2f);
dust.noGravity = true;   //这个
```
直接设置刚刚生成的Dust的noGravity属性，true就是无重力。除此之外Dust也有很多属性，就像Player（玩家）那样，比如position，velocity。大家可以自行探索。
### 1.3 Dust的生成可以放置在很多函数里面
无论这个重写函数是触发的还是持续的，比如我们可以写Shoot里，但是瞬发函数只能发出一个粒子，不好看出效果，所以我们需要让它多发射几个粒子：
```c#
public override bool Shoot(Player player, ref Vector2 position, ref float speedX, ref float speedY, ref int type, ref int damage, ref float knockBack) {
    // 发射100个粒子
    for (int i = 0; i < 100; i++) {
        Dust dust = Dust.NewDustDirect(player.position, player.width, player.height,
            MyDustId.Fire, speedX, speedY, 100, Color.White, 2f);
    }
    return false;
}
```
## 2. 物品重写函数
### 2.1 物品的`HoldoutOffset`
```c#
public override Vector2? HoldoutOffset() {
    // X坐标往里移动10像素，Y坐标向上移动5像素
    return new Vector2(-10, -5);
    return base.HoldoutOffset();
}
```
这个函数允许你设置`useStyle`为`5`且不是法杖的物品的使用贴图偏移量，如果函数返回`null`就是使用原版的偏移量  
问题是这个函数写在哪里？写在武器下还是其他的代码

### 2.2 修改握持位置`HoldoutOrigin`和`HoldStyle`
这两个函数也能修改物品的握持位置：
```c#
public override Vector2? HoldoutOrigin() {
    return base.HoldoutOrigin();
}
public override void HoldStyle(Player player) {
    base.HoldStyle(player);
}
```
**区别**：值得一提的是HoldoutOrigin只对useStyle为5且是法杖的物品有用能修改物品贴图旋转中心的偏移量。  
HoldStyle 是物品在使用中（握在手上）会发生的事情，可以用来修改物品贴图的位置和旋转。

### 2.3 修改玩家在用这个武器（被选中）的时候玩家的动作`HoldItemFrame`
```c#
public override bool HoldItemFrame(Player player) {
    // 选中武器的时候设置为第3帧
    player.bodyFrame.Y = player.bodyFrame.Height * 2;
    return true;
}
```
这样只要切到这个武器玩家就会举起手来

### 2.4 弹药消耗
如果这个函数返回true，那么就会消耗弹药，反之不消耗。这个函数每次消耗弹药都会执行，
假设我们想要60%的几率不消耗弹药，我们需要让这个函数有60%的几率返回false。  
这里我们就要用到随机数Random类，正好泰拉瑞亚原版的Main.rand就是一个已经实例化好的随机类，我们直接调用Main.rand.Next()就好了。
```c#
public override bool ConsumeAmmo(Player player){
    // 为了有60的几率返回false就是40%几率返回true
    return Main.rand.Next(10) < 4;
}
```
Main.rand.Next(10)的意思就是在[0,10)的范围内随机选取一个整数。  
也就是0-9之间的一个整数，只要这个随机出来的数小于4，就是40%的几率了会是true了。  
因为，0,1,2,3,4,5,6,7,8,9，只有被标黑的会被判定为true，刚好是40%。

